好 支持呢 我们最核心的功能呢 已经开发完毕了
那么最后呢 我们来开发这么一个游戏内
这个游戏内呢 他要能够控制整个游戏的进程
OK 那么这一刻 我们来开发
游戏内
这个游戏内 他能够控制游戏的进程 比方说
方块的自动下落呀
什么消除啊
还有什么就是那个
下一个方块是什么呀 游戏停暂停啊 游戏计分啊 之类的东西啊
靠游戏内来完成
当然了 这个内还是仅仅是一个数据内
只控制数据
界面怎么办 在界面怎么显示
无所谓
我们会要让专门的内来进行处理
OK 我们这里呢 我们新建这么一个内 叫取名为GAME
这么一个游戏内好 直接导出啊
CLASS GAME
好 游戏内
首先我们思考一个问题啊 我们开发这么多的内了 每次开发内呢 我们都是先思考的是咋了
思考这个内里边有哪些属性 对吧
好 这个游戏内里边也是一样啊 他有哪些属性呢 我一次来罗列一下
第一个属性 游戏状态
游戏的进程呢 他是有一定状态的 比方说
还未开始
比方说
已经开始游戏 正在游戏中 还有了就是
游戏一暂停 游戏
已结束
等等等等 这些都是游戏的状态
因此呢 我们首先写这么一个属性 叫GAME STANTERS
游戏状态
那么他是一个什么内型啊 我们现在既然在学TS
就对每一个属性啊 对每一个变量 我们心里要有数 他是一个什么内型
什么内型呢
当然这是一个每一句内型啊 每一句内型是最合适的
所以说这里呢 我们直接
呃taps里面加一个每一句
表示游戏的状态
GAME STANTERS
有哪些状态呢 INIT
表示未开始
未开始
然后呢 PLAYING
游戏正在进行中
进行中
然后呢 还有就是 POST
游戏已暂停
暂停 暂停的状态
还有就是 OVER GAME OVER
游戏结束
一共有这么四种状态
有这么四种状态
好了 那么我们在游戏内里边呢
他这个他这个属性的内型呢 就应该是 GAME STANTERS
表示游戏状态
那么游戏一开始 最开始的状态应该是啥呢
最开始的状态肯定是初始的状态 对吧 初始的状态
好 我们给他取个名字
GAME
不 取名字 GAME STANTERS
STANTERS INIT
好 这只应该复初始 表示游戏一开始状态呢
是初始化的状态
我们现在不要去想见面啊 不要去想见面
一想见面的话 这个事情又复杂了
我们仔细先把数据搞定
先搞定数据
好 除了游戏状态之外呢 游戏里边还有什么东西呢
还有这么一些东西 一个是当前方块
当前玩家操作的方块 就是耳朵式方块
那么这个方块呢 我们给他取个属性名
表示CURR TERRORS
当前玩家操作的方块是啥
OK 那么他的属性值呢
给他取个值啊 取个值就是
SQUARE GROUP
对吧 我们之前操作的方块都是这么个类型
那么这个属性呢 可以可选
设为可选 一开始的值呢是没有的
玩家是没有操作 没有操作任何方块
因为一开始游戏是初始化的状态
因此的玩家没有操作任何的方块
好 还有什么属性呢
我先把属性写好 后面再说怎么来操作
还有什么属性呢 还有下一个方块
下一个方块是啥 你看我们之前玩这个耳朵式方块对吧
你看这里是我们操作的方块
然后呢 这个方块呢 就是下一个方块
下一个方块是啥 先不要去考虑显示啊
先把这个数据逻辑考虑清楚
NEXT TERRORS
下一个方块是啥
我们把也是可选的
也是可选的 这个不能可选啊
这个不能可选
这个是下一个方块始终都是有东西的
square group
那么下一个方块的值是啥呢
下一个方块的值呢 它的出指呢
我们可以用这种方式啊
之前不是随机生成一个方块吗 对吧
那么下一个方块是不是也是随机的
对不对 下一个方块也是随机的
所以说这里的下一个方块
我们直接通过之前的代码
就是terrors
就是什么 我们之前是啥写的
之前是crate terrace
通过这么一个函数
通过这么一个函数来创建这么一个俄罗斯方块
好 他要告诉我一个中心点坐标
中心点的坐标在哪
那么下一个方块的中心点坐标在哪呢
随便呗 都还没有到都还没有成为玩家操作的方块对吧
那下一个方块的中心点坐标
我就直接来0和0吧
0和0 x
0 y
这是下一个方块的中心点坐标
好了 那么现在我们写了这么三个属性
写了这么三个属性
接下来我们来看一下它里边有哪些函数
就有哪些方法可以去操作
这些属性的值
首先第一个方法我们非常容易想到的就是
游戏开始start
它表示啥意思呢
这个注释表示游戏开始
游戏开始的时候当然你要改变什么
改变状态对不对
你要改变那个游戏的状态
游戏开始 它如果已经是开始状态了
那就什么都不用做了
如果它是暂停状态
或者是游戏结束状态
或者是游戏还未开始的状态等等等等
那么这些情况下呢
我们都把它状态了
跟它更改成为游戏开始
所以说第一个要做的事情就是
游戏状态的改变
怎么改变呢
如果游戏状态
甚至呢我们这里可以直接
直接这样子判断一下
判断一下
如果 Game Standards
如果等于呢
如果它已经是开始状态了
如果已经在游戏中了
那么这个时候呢我们什么都不做
什么都不做就行了
好
后边呢就是游戏是其他状态的情况
是其他状态的情况呢
我们要把它做什么呢
要给它复制
复制为 Game Standards
为什么呢
为 Playing
把它的状态改变成为游戏
正在进行中的状态
改变完了状态之后呢
还有哪些事情可以做呢
需要做呢
就是无论是沉冲
从什么状态
到了游戏
正在进行中的状态
那么这个过程中
还有哪些事情可以做
大家想一想
还需要做
我们去做的
好
其中有一件事情呢就是
我们要让方块呢
开始自由的往下落
一块一块的
当前那个方块啊
当前那个方块
一块一块往下落
那么当前的方块呢
它有可能是空的
就是有可能没有直
对吧
当前的方块啊
它的内情 square group
它有可能是没有直的
因此呢
这里呢
我们需要判断一下
需要判断一下
就是判断一下
当前那个方块
有没有直
Carteris
如果当前那个方块
没有直
没有直是不是要复直啊
给当前的方块
当前操作的
当前玩家操作的方块复直
那么复为什么直呢
当前可以
玩家操作的方块
复为什么直呢
大家想一想啊
应该复为什么直
给当前玩家操作的方块复直
其实复制的是什么直
是不是就是下一个方块
对不对
就是下一个方块
好
我们可以看一下啊
比方说我们这里
重新开始
所以一开始没有直的时候
就要复制为下一个直
比方
当然这里这个过程
大家感受不到
因为太快了
瞬间就过来了
其实它一开始是下一个方块
然后游戏一开始呢
就把它变成了
当前可以操作的方块了
所以说复制为什么呢
复制为NextCarteris
那么把下一个方块的直
复制为当前可以操作的方块
那同时下一个方块改变
下一个方块改变
其实像这个过程啊
像这个过程
我们可以认为
专门写个函数来处理
表示切换方块
好
我现在虽然无法想象的到
之后要不要用这个东西
需不需要用这个东西
但是我们可以想象到
这个操作呢
一定是有一个完整逻辑的
我们把它取名为switch
switchteras
切换方块
那么这个函数呢
我先暂时把它设为私有的吧
这个东西应该是
不需要让外面的方块
是游戏里面自行控制的
怎么做呢
就是把下一个方块
复制给Carteris
然后把下一个方块
重新给它复制
就把这个东西重新调用一次
重新复制
就完事了
这就是切换方块
好那么这里的
调用switchteras
当前首先改变游戏状态
游戏状态
改变之后呢
然后切换方块
如果当前方块没有值
那么就切换方块
切换完了方块之后
还要做什么事情呢
是不是要控制当前方块的自由下落
对吧
要控制当前方块的自由下落
OK
那么现在呢
我们再写个函数
专门来控制方块的自由下落
然后该取个名字
叫out to drop
就是当前方块自由下落
这是一个独立的函数
它有可能在这个函数里面调用
也有可能在其他的函数里面调用
这个我现在说不准
因为我开发一个程序的时候
你很难预先知道
某些东西在什么时候调用
因此你写这个函数的时候
尽量的
不要说这个函数一定是在
函数里面调用的
不能这样去
不让这样去假设
因为它有可能在别的函数里面调用
因此我们这里去调用这个out to drop
那么在编写这个out to drop的时候
你就不能假设
它只能在函数里面调用
这也是一个编程的一个基本思维
就是你写一个函数的时候
你不能去做这种假设
这种假设很危险
因为将来如果你有了这种假设的话
那么这个函数
跟这个函数联系的非常非常紧密
将来我如果像直接调用这个函数的时候
就有就会出现可能会出现很多问题
那么这里面
当前方块自由下落
那么肯定是一个计时器对吧
一个计时器
那么这个函数里面
如果当前已经有计时器了
当前已经有计时器了
那么这个时候就可以什么都不做
如果没有计时器
我们才给它
给它复制一个计时器
所以这里我需要一个计时器
一个计时器
计时器
给它取名为Timer
当然我们在浏览器里面的计时器
计时器是什么类型
我们知道在浏览器里面
计时器其实就是个啥
就是一个数字
那么把它设为可选吧
让它不过认为亡地蛋
有这么个计时器
我们这里判断一下
首先判断一下
Timer有没有值
如果Timer有值的话
什么都不做
说明当前已经有计时器了
已经再自由下落了
你再重新调用这个函数
我什么都不做
再说一次
你编写这个函数的时候
不要去想当然的
认为这个函数
一定在十大尺里面调用
那不一定的
尽管我现在
还无法想象到
后边有没有可能调用这个函数
但是你先不要去做这种假设
尽量不要去做这种假设
不然的话
这个函数跟十大尺
就联系得过于紧密
那么到时候
你要分开调用的时候
就会出问题
我们首先判断一下
有没有这个计时器
如果没有这个计时器
如果有这个计时器
什么都不做
其实还有一种情况
什么情况呢
就是当前的游戏
这game standards
游戏状态等于啥呢
game standards
等于
不等于配映的时候
那么这个时候
它也是什么都不做
明白这个意思吗
你先不要假设说
START里面好像把它改成了配映
你不能这样去假设
如果你这样假设的话
这两个函数联系得太紧密了
好接下来
那么剩下的情况就是
游戏是正在进行中
并且又没有计时器
那就简单了
我就给它复制一个计时器
就是set interval
一个计时器
这个计时器每隔多少时间
方块落下一隔呢
每隔多少时间往下落呢
这个简单
多少时间呢
我们取决于
这个游戏的难度
游戏越难
是不是这个时间就越短
有没有意思
游戏越难的话
这个时间就越短
所以说这个地方有可能
会随着我们之后
要做积分
积分的增加
那么它的时间会逐渐减少
所以说呢
这里面呢
我们可以给它一个
一个属性吧
属性
这个属性应该是Private的
Private的
这些属性都把设成Private
都把设成Private
当时习惯
必须把这些属性名前面
都加上一个下滑线
表示的是一个私有属性
这里也是一样
把私有属性下滑线
好 计时器
下面呢
是
间隔时间
啊 间隔时间
自动下落
的间隔
时间
好 切成Private
Directing
Number
给它个默认值吧
我们之后再处理这个问题
就是怎么学到分数的增加
时间间隔越来越小
之后再处理这个问题
现在呢
给它一个默认值
比方说一秒钟
好 那么这边呢
就使用这个私有属性
Directing
使用个私有属性
诶 这里为什么爆错
哦 这里的爆错
爆错了
所以它这个情况
这个爆错的原因呢
是因为
这个CS-interval
它在no的环境里边也有
在浏览器环境里边也有
那么现在呢
由于我们目前是浏览器环境
同时呢
我们又安装了这个东西
安装看no的marchus下面
安装这个no的环境的
就是内形
因此呢
它这里很不巧的是
它推断出来这个set-interval
是no的环境的内形
啊 是no的环境
而no的环境呢
它返回的内形呢
叫做timeout这个内形
返回的是这个内形
而不是一个number内形
因此它这里爆错了
那么我们要做的事情
其实很简单
就把no的环境给它删除掉
就完成了
把no的环境
在no的marchus里边
当然
如果你是一个新的项目的话
你肯定是没有这个环境的
对吧
肯定是没有的
OK 我们把它删除掉
删除掉就行了
好
删除掉之后呢
我们现在看就正确了
对吧 返回的是一个number了
OK
好 那么这里
每隔一段时间
当前方块自由下落
那么首先判断一下
当前方块不是有可能围空吗
对吧
你不能去做假设
不能说一开始
你给它敷了纸
它一定不围空了
不能做这种假设
因为这个海出
不知道在什么情况下调用
好 看一下当前的方块
是不是围空
如果z
这个东西它不围空
不围空怎么办呢
是不是一次往下落
对吧
一次往下落
OK 那么就是z
我们之前写过的对吧
叫做terrace入
然后moo
moo什么
一个是把一个方块团进去
当前的方块
terrace团进去
然后呢
移动方向
移动方向就是moo
direction
往下移动一个
就完事了对吧
是不是完事了
往下移动一个
那么这个东西
会返回一个成功
还是失败
我们现在暂时不管
先暂时不管
OK 就搞定了
当前方块的自由下落
好 咱们来测试一下吧
咱们来测试一下
我们到index里面来
index里面来
好 我们这些乱七八糟的玩意
就刚刚删除掉了
我们重新来使用一下
这个游戏内
使用一下这个游戏内
创建一个
创建一个game的对象
然后呢
调用游戏的start
游戏开始
咱们来试一下
看这个游戏
能不能看到方块
一块往下落
还是说
还要做一些其他的事情
好 我们一开始呢
调用了游戏开始
但是呢
我们发现
界面上没有任何显示
为什么没有任何显示呢
是因为我们现在
只处理的是数据
没有跟任何的显示挂钩
没有跟显示挂钩
没有挂钩的原因呢
主要原因呢
是因为我没有去设置啥呢
没有去设置
玩家操作的方块
这些方块里面的
不是
这个最终要显示
靠这个东西对吧
小的方块
主要是靠这个东西
那么没有去设置
这个玩意儿
没有去设置这个玩意儿
那么这个时候呢
我们可以怎么来处理
这个问题呢
如果我要显示的话
假设我现在要做显示的话
那么现在我怎么来处理
这个问题
当然这里的处理方式呢
大家可以想象一下
很有很多
那么现在我们要探讨的是
如果把它显示到界面上
用哪种处理方式最好
大家想一想啊
其实啊
这里的
显示啊
跟我们之前的Square
非常的类似
就是这个game内呢
还有这么一个特点
game内
清楚
什么时候
进行
显示的切换
什么叫显示的切换
一看
这里一开始这个
下一个方块显示到这儿的
那么一会儿呢
切换的时候
下一个方块要切换到这边来
对不对
要切换到这边来
然后呢
这边要重新显示
这些呢都属于显示的切换
都属于显示的切换
它非常清楚
显示的时候进行显示的切换
但不知道
如何显示
但不知道如何显示
好
那么这个时候呢
跟那边Square也是一样的
Square它知道什么时候显示
表了你做标重新复制的
它就要重新显示
那但是呢
它不知道的是什么呢
不知道的是如何来进行显示
显示到控制台
显示到手机
还是显示到浏览器上面
它不知道
于是呢
提供一个接口
让你给我复制
好
那么现在呢
我们有同样的办法
在game内里边
我们同样的提供这么一个接口
给它取个名字
取个名字呢叫做
叫做什么呢
应该在这里写是吧
Types里面写
导出一个接口
Interface
取个名字叫做gamev2
用于控制游戏显示的东西
那么这里边呢
用了这么一些函数
需要你来实现
好
首先我们能想到的是
有这么一个函数
叫做showNext
显示下一个
显示下一个方块
就是把下一个方块呢
你设置好它的显示器
把它显示到界面上
比方说我们下一个方块呢
在这儿
对吧
你把它显示出来
好
我们首先写到这么一个函数
showNext
好
这个函数里边
给你下一个方块的对象
把Tyres对象给你
这个square
group
好
返回类型
我们首先写这么一个函数
这个函数怎么实现
你自己去实现
我不管
你具体怎么去显示
把这个方块
显示到控制台
还是把这个方块
显示到哪儿
随便你
总之呢
我会给你提供这么一个函数
让你去实现
然后还可以想到
这里边还有一个函数
叫switch
就是切换
切换方块的时候
会涉及到
显示状态的改变
你想啊
你这个方块一开始在这儿
然后切换到主面板的时候
是不是会导致
显示
它的显示的动物对象
或者是在手机上呢
导致显示的面板
或者是在控制台里边
输出怎么样
都会导致发生改变
因此呢
这一块呢
我们也需要给你
提供一个函数
这个函数里面
我会给你传两个参数
就是切换面板
切换的时候呢
当前那个下一个方块
当前那个方块
把下一个方块切换到
当前那个方块来
我也会给你传一个对象
square
我最好打个注释吧
就要打个注释
这参数是啥意思
显示下一个方块的时候
那么这个参数啥意思呢
这个参数表示的是
下一个方块对象
我也把方块对象给你
那么你去搞定
他怎么去显示
这里呢
也是一样
当我切换方块的时候呢
切换的方块
方块对象
我也会告诉你
对象是啥
好了
有了这么两个函数
有了这么两个函数之后
我们要做的事情
就是在game里边
加上这么一个属性
这个属性你可以加到这
也可以加到构造函数里边
比方说
你要创建这个game
这个游戏内的时候呢
你要把这个显示
显示对象给我
那OK
那我就可以写到这
好
我们在这里呢
我们就写上这么一个属性
game
这个叫做512
它的内想是game512
你要把我
怎么去显示这个游戏
这个画面怎么去显示
你要把这个东西
实现然后传给我
传给我之后呢
最开始的时候
游戏刚开始的时候
应该显示啥
应该显示这个玩意
主面吧
还没有东西对吧
但是下一个方块已经有了
那么你要把下一个方块
显示出来
这就再次的说明了
什么问题了
就说
我知道什么时候
要去做显示
怎么显示
我不知道
我能知道的是
什么时候进行显示
但是我不知道
如何显示
让你去实现
好
什么时候切换呢
你看我们之前写过
这么一个函数
切换方块
那这不就切换了吗
对吧
方块一切换
怎么样呢
我要去调用相应的函数
里边不是有switch这个函数吗
切换的时候
我会把切换的方块
对象给你
之前是next
变成ker
变成kerteros
那么我会把这个对象给你
那你剩下的事情去搞定吧
怎么去移除动物元素
怎么去操作你随便
你去搞定
好
然后切换之后
又要显示下一个方块了
新的下一个方块又产生了
因此我又要去调用
shownext
我要把下一个方块给你
因为每一次切换
它意味着
下一个新的方块又产生了
因此我这里
又去显示下一个方块
好了
写好了这个512之后
我们再来试一下
那么它这里就在提示你
你不能这样去做
你还要给我传一个512
它的类型是实现了这个接口的
那咱们试一下
试一下
好
甚至我们就可以直接在512里面
创建一个新的类来进行处理的
对吧
直接这里面来处理吧
比方说这里面
我给它一个
game512
512TS
这里面导出的类
它专门来控制显示的
class game512
它去实现接口
game
好像名字重名了是吧
好像重名了
重名了的话
我想一想
我这里给它换一个吧
这个换个名字
那么同意使用
game配戏512
这里
这边也是
game配戏512
好 这边
找不到名称
从模块导入
导入之后
我们这里
实现接口
它这里用了
esnx的模块的话
就动态导入
来搞定这个类型的
那么这里
我们可以不用动态导入
不用动态导入
把类型导入进来
好 那么这个类里面去搞定
那它还不好搞定吗
它就已经明确了
一定要显示到页面上对吧
要显示到页面上
还不好说吗
显示下一个方块的时候
以前咋做的
是不是吧
方块堆枪里面的
这个什么玩意
squares得到对吧
把它的这些小方块得到
然后循环
循环这些小方块
每次循环怎么样
给这个小方块
它的512复制
你看以前是不是这样做的
每一个小方块都有个512
以前的512是啥
是啥
是不是就是一个square
page
square page 512
这是以前做法
那么以前的小方块
要把显示到某一个地方
那么我们使用这种方式
把square给力
把它对象给力
然后
这个接块位的容器给力
你要显示到哪个容器里边
小方块我们给它一个容器吧
给它一个容器
我们先把接块位倒进来
好 哪个容器呢
我们在页面上处理一下
这个入扯里边
我们给它
给它两个东西吧
给它两个东西
一个是panel游戏面板
一个是
下一个方块
提示
两个DIV
一个是游戏面板
一个是游戏的提示
提示这里有个下一个方块
next
有下一个方块
我就要把下一个方块显示到这
我就把下一个方块显示到这
就完成了
那么这个区域
我给它一个宽高吧
一次来设置一下样式
就这个入扯
我给它设置成一个弹性盒
flex
这个靠左
这个靠右
设置成弹性盒
设置成弹性盒之后
我们看一下
这个地方就不设置宽高了
我们就把宽高设置到游戏面板里面来
panel
设置到游戏面板里面来
宽高
然后
我们再想一想
这个地方是背景颜色
然后这个地方
弹性盒
这个地方我们就把它复制过来
给它设置一下justify content center
设置一下弹性盒
弹性项目的居中
在主轴上居中
这些都是CSS样式的
就整个弹性盒里面的东西
就这一块
这一块他们都靠中
靠中间显示
panel
这一块给它宽高为300
背景颜色为黑色
然后它里面由于它有方块
所以说把它设置为relative
因为方块是绝对定位
然后这个next
也是要设置一下
next
也是把它设置为相对为定位
然后给它设置个宽高
宽高的话
这里就
我看每一个方块是多少
每一个方块是30
那么这里呢
就给它设置为
我看一下设置为多少
120吧
宽高为120
下一个方块就显示到这里边
就显示到这里边
好
那么这个方块就显示到这
主面就显示到这
好
那么我们到这边来
下一个方块怎么显示
那是不是就是多了
啥呢
就是
next
对不对
显示到这一块
下一个方块就显示到这
要切换的时候怎么切换呢
切换的时候怎么切换
那么这个方块是要切换的方块
这个方块是要切换的方块
那么首先
首先怎么样
它要从下一个方块那边移除掉
对不对
得到
它的每一个小方块
每一个小方块呢
首先它的512
要移除掉
它里面不是之前写过这个函数吗
之前我们看一下
每一个小方块的512
它不是可以显示可以移除吗
对不对
好
先把这个小方块的512
调用它的函数
把它移除掉
得不到呢
它有可能是安迪范
对吧
那么我们肯定这里
它不可能是安迪范
要切换嘛
所以说remove
先把它移除掉
不再显示
然后给它512重新复制
重新复制square
配级512
sql
panel
把这个小方块显示到
主面板里边了
就写完这个显示了
写完了之后
我们再在index里边
创建一个游戏对象
游戏对象创建好了之后
我给它一个512
配级512
把这个对象给它
好我们再来看
一开始呢
本来是在那个时候里边了
那个时候里边了
我们看一下那个时候
它现在跑到主面板了
为什么跑到主面板
因为我调用了start
如果我没有调用start
那么它应该在那个时候的
面板里边
我们来看一下那个时候的那边
为什么没有显示出来
那个时候里边
宽高为0和0
那这里的我设置的宽高是
120乘以120
那现在为什么没有这个
显示呢
我看一下
为什么样式没有生效
我这里写错了对吧
应该写为id
保存一下
你看一开始显示到
那个时候里边
一开始显示到这儿
然后呢
我们一会儿调用启动的时候
它就从那个时候
显示到这边了
但是现在有个问题就是
它咋这样的显示呢
这是因为
咱们的这个方块
它的坐标
设置的是啥呢
设置的是0和0
它的坐标设置的是0和0
因此呢
造成了这种
这种显示的现象
就这个坐标啊
我们看一下
gaming里边
我们当我们
创建一个
创建一个方块的时候
给它的中心点坐标是0和0
因此呢
中心点是0和0
那么一开始
是不是这个点
就应该是
横坐标应该是负数了
对吧
那么它就跑出来了
就这个原因造成了
那么我们一开始
应该设置
怎么样的坐标比较合适呢
那又想这个问题了
我一开始
应该设置
什么样的坐标比较合适
想这么一个问题
其实啊
这里呢
可以经过一个计算
怎么计算呢
我们的目标是
保证这个方块的
每一个小方块
它的坐标
都不可能
是负数
都不可能超出边界
保证这个方块的
每一个小方块
它的坐标
都不可能超出边界
我们要做这么一个处理
那么这个处理呢
肯定想象
那肯定要经过
一个计算
对不对
肯定要经过
不要着急啊
虽然这是个小问题
但是你不扔人处理的话
它仍然会困扰你
不要着急
我们这里呢
会举专门来写一个函数
来计算
中心点坐标
好我们这里
好我来这里呢
写这么一个
私有的函数
给它取个名字啊
叫做reset
重新设置
center point
重新设置中心点的坐标
你给我一个什么东西呢
你给我两个参数
第一个参数呢
是宽度
就是面板的宽度
面板的宽度
我要在哪个区域显示
我无所谓
但是呢你要把这个区域的宽度告诉我
注意这个宽度啊
指的是逻辑宽度
就像这样子
像这样子
一个一个的逻辑宽度
那么
这不是相数值啊
这里不是相数值
宽度有几个格子
是这么个意思
我希望呢把它横向的
显示在格子的中间
和最上方
然后你还要告诉我啥呢
还要告诉我一个terrors
就是方块对象
告诉我这么两个东西
我帮你重新设置它的中心点坐标
好这里
设置中心点坐标
以达到
让
该方块
该
让该方块
该方块
出现在
出现在哪呢
出现在区域的
中上方
中上
上方
出现在这个位置
水平方向上在中间
垂直方向上在上边
出现在这个位置
也就是说
看这个图
出现在哪呢
出现在这种位置
当然这个方块没法绝对正中
没法绝对的去中
因为它格子数量的问题
它没法绝对去中
但是呢
尽量出现在中间
然后呢上边的话
如果超出了
那么要向下一种
比方的这种情况就不允许
不允许
那么最终要移动到这
移动到这
这个方块的形状是这样子
要移动到这
总之
我做这么一个处理
做这么一个处理
好
我们来处理一下这个问题
其实这个问题
并不复杂
怎么处理呢
你把方块对象告诉我了
你把宽度告诉我了
那么中线的横座标
就已经出来了
中线的横座标
横座标X
应该等于多少
宽度
中线的宽度
就是整个宽度
处于2
对不对
或者是处于2-1
看你都行
看这个地方
中心点假设是在这
假设这个地方
先出一点
假设中心点在这
那么你看一下
横向有多少个格子
横向有8个格子对吧
8个格子处于2等于4
那么这个中心点的作表
是0,1,2,3
就4-1
看你自己
要不要减这个1
其实无所谓
如果不减1的话
中心点就在这
总之你处理一下这个问题
好
那么我这里比方简易吧
简易
横座标就算出来了
那么中座标
中座标怎么办呢
中座标
我们可以用这种方式处理
先处理横座标
中座标
我们来看一下
它有没有
有一个方块
不在边界之内
有的跑到边界外面去了
如果有的话
就向下移动一个
先把中座标设为0吧
先设为0
然后呢
设置一下terras
terras的啥呢
就是point
centerpoint
设置一下它
然后xy全过去
先把中心点作标设置为这个
然后再怎么做什么呢
然后看一下
其中有没有一个作标
是小于0的
就是y作标是小于0的
判断一下
terras这些小方块里边
有没有存在这么一个条件
满足条件的
什么条件呢
就是它的point
y作标小于0
有没有满足这个条件的
如果有的话
说明还不行
还要往下一动
terras
可以用这种方式来移动
terras入
这里
moo
把terras传进去
然后moo移动方向
moo direction
往下一动一个
当然这里可以用wile循环
wile循环
如果移动一个之后
还不行
大家就再移动一个
还不行就再移动一个
通过这种方式来进行处理
总之呢
把它变成移动位置
把它移动到正确的位置
这个地方有没有可能出现死循环
大家想一想
有没有可能出现死循环
这是有可能出现死循环的
是有可能会出现死循环的
这个地方大家注意一下
这个地方有可能会产生问题
因为它如果出现这种情况
它这个格子只有一行
它只有这么一行
那你想一想
是不是一开始是这个样子
比方说
我把下面插出了
插板
怎么把它调大一点
插板调大一点
我重新建一个
比方说是这种情况
不花那么长吗
只有一格
比方说这个面板
中心点在哪呢
中心点
比方说在这吧
在这
看着
它的形状是这样子的
那么现在是不是出了问题
你往下一个能移动吗
是不是没法移动
能不能移动
没有办法移动
是没有办法移动的
因为这个函数
它要判断的
它判断往下移动
有没有插出边界
往下移动有没有插出边界
因此它发现
往下移动也移动不了
因此它没法移动
那么这就死循环了
当然这种情况
本身是你游戏设计的有问题
你这个游戏的面板
怎么只有这么一点
那是你自己的问题
这个地方是你自己的问题
所以说呢
看你要不要考虑这个点
但是如果出现这个问题
这个程序就直接卡死了
就直接卡死了
所以说这里怎么处理呢
我们还是用这种方式处理好一点
往下移动的时候呢
我们就强行移动
强行移动
square 5
square 4一起
把每一个小方块的y座标加一
把每一个小方块的y座标
破影者重新设置一下
设置为啥呢
设置为x不变
x不变
破影者x
然后y座标加一
sq 破影者 y 加一
通过这种方式来进行实现
不然的话
这个循环有可能是
永远导致死循环
这样子呢
就不会导致死循环了
尽管呢
它可能往下一动
满足不了
满足不了游戏规则
至少呢
可以保证不会出现死循环
我们先写到这吧
之后呢
我们再考虑一些细节的问题
先写到这
好 这样子呢
我们就设置了
这个方块的
方块的中心点座标
始终保持在区域的中上方
有了这个函数之后
你看一下什么时候要调用
游戏最开始的时候
产生下一个方块的时候
所以要调用一下
先调用一下再说吧
你的一个座标有可能会出现
出现问题的
所以我先调用
set
reset center point
宽度告诉你
宽度是多少
我们可以配置一下
可以在游戏配置里边
我们之前配置过面板的宽度
然后再配置一下 next size
下一个宽度
下一个宽度的话就是
比方说宽度为4
高度为4
比方配置这么一个值
好 那么这边呢
我们就可以使用
game.confid
next size
维持
宽度告诉你
然后把下一个
我要设置的是下一个
方块的座标告诉你
好 告诉你过后
你去重新设置吧
你去帮我把设置
好 那么咱们再来看一下
可以看一下
现在是不是没问题了
但是白色现在是不是不太好了
白色就不太好了
我们再
控制一下
颜色这一块就不要白色了
白色不要
你看
它现在不会跑外面去了
就不会超出了
当然了
你可以控制一下
他们质量的距离
我们后面再说吧
好 那么这一块搞定了
这一块搞定了
好 我们再来想一想
我们现在呢
游戏开始过后
我们来看一下
游戏开始
好 游戏开始过后
你会发现
没有什么问题的
对吧
那这个地方又出问题了
这边没有问题
那这个地方是不是又出问题了
又出问题了
所以这里又
为什么又出问题了呢
它怎么回事呢
它怎么又出问题了
这里是因为
我们再产生了下一个方块之后
你看这
在切换方块的时候
我又产生了方块
是不是还是个负责的零和零
对不对
那么这里呢
我们还得调用一次
宽度传进去
然后呢 方块传进去
还得调用一次
当它们帮我重新设置一下座表
好 我们来看一下
是不是有的时候还是会出问题
我们再来看一下
这些问题
这些问题都是
细致摸解的问题了
都很好解决了
你看这个地方
出问题了
是因为我们那个Panel
就是下一个出现的方块
它只有四格
横向只有四格
那如果
它的中心点座标在这
你看在这
那左边
是不是得有两个空板
但是它一共只有四格
所以不够的
那么这个时候
它确实处理不了
这个问题确实麻烦
那怎么办
那你最好的办法
就是把配置
给它加多一点
比方说加成六格
或者是八格都可以
宽度给它加多一点
那么这个地方就搞定了
对吧
这个东西不用纠结
因为你这个
要玩这个游戏
总有一个最小的宽度
因此这个地方
我们先把搞定
好
然后我们再来看
再来看
那么现在呢
八个我们再
设成六个吧
设成五个
我们看一下
好 主要是说这个问题
设成五个之后
这边怎么出问题了
是怎么回事
怎么回事呢
为什么只有一半的
怎么会出现
这种整体的现象
这个都是细致磨叶的问题
这些问题都很好解决
你看就明白了
因为五呢
它处一二的余数
处不经
它这里处出来是小数
就是这个原因
其他也没有啥
那么这里呢
我们可以
把变成整数
相上取整
这样子再处理
这个很简单
然后我们再解决
这边这个问题
那边是集中的
没什么问题
那到这边
为什么没集中呢
是因为那边
是按照这边
面板的宽度来算的
而这边
到了这边
是不是要重新算一次
重新算一次
终点坐标在哪
对不对
这个也简单
你把它重新
然后呢
怎么样
你再重新设置一下
比方说
在这里
重新设置一下
Z
Reset
CenterPoint
重新设置一下就完成了
宽度
宽度传进去
就是
GameConfig
那么现在要
给它的面板的宽度是多少
给它
就不是下一个面板
就不是下一个
方块下一个方块的位置了
就是主面板的宽度给它
然后呢
再重新设置一下
设置一下坐标
Cartier
好,现在我们再看一下
刷新
你看,现在没什么问题了
就没什么问题了
一切都正常了
好,接下来呢
我们再去实验一下
这个Game里面的
其他功能
比方说暂停
恢复啊
这些功能
那么
比方说暂停
我们设置一下暂停功能
自由下落
这里我们再加函数
这是start
开始
然后pause
游戏暂停
设下暂停功能
什么情况下可以使
可以
这个函数可以生效
什么情况下游戏可以暂停
判断一下
什么情况下呢
只有当game status
等于
等于啥的时候可以游戏暂停
正在玩的时候
正在玩的时候呢
你这个时候呢
可以暂停游戏
把它复制为game status
pause
复制为这个状态
好暂停游戏的时候
要做什么事情呢
暂停游戏的时候
要做啥事
所以就把这个技师系
给它复为undefine
复为undefine
然后呢
之前clear
interval
把技师系先清除
清除过后
把它复制为undefine
好
来试一下游戏暂停
试一下游戏暂停
这里
这些按钮呢
来一个
暂停
然后
btn
start
开始
这里暂停pause
好 试一下
照这边来
index
这里注册实现
对这些按钮注册实现
btn start
点击的时候呢
点击的时候游戏开始
get start
wg
get query
然后游戏暂停呢
这里btn pause
那么这里交用pause
游戏暂停
好 咱们来试一下
好 现在游戏暂停开始
点开始
游戏开始暂停
不动了
对吧
然后再点开始
继续
游戏开始暂停
游戏不动了
好 说明暂停和开始的功能呢
都没有什么问题了
OK 那么这是我们第一阶段
就是游戏内
它里边东西有点多
就是一下最后一块的
游戏内开发的第一个阶段
我们先把这个下一个方块
和当前这个方块
他们的功能给它做出来
那么其实现在呢
就已经能够实现不少的功能了
比方说用户控制
用户控制完全可以实现了
对吧
用户控制就可以实现了
比方说我在游戏内里边
这里
我在游戏内里边
加上这么一些函数
或者我直接把这个东西扔出来吧
或者我直接加函数吧
加函数 加一功能函数
操作
我们用这个名字开头
操作项主就是玩家操作
它比甭管用啥操作的
你点按钮操作也好
直接调用函数操作也好
或者是按键盘操作也好
总之你可以操作
当你调用这个函数的时候
就表示控制游戏项主
控制游戏项主怎么控制呢
判断一下
如果
Kartarus有值
当前的方块有值
并且游戏正在进行中
游戏正在进行中
GameStatus等于
千万不要忘了游戏状态
游戏正在进行中
那么你就可以操作
怎么操作呢
就是this
就是那个
我们之前写的内
Kartarus入
第二个参数
第二个参数是move
是方向
move
direction
向左移动
判断一下
完事了对吧
那么向右呢
向下呢
都是一样的
right
Ctrl-Right
或者这里用
托风命运法也可以
Ctrl-Left
Ctrl-Right
那么这里
right
这里
当
向下的话
我给它一个特殊的操作方式
就是move
direction
直接向下
这里用当
然后还有就是
旋转
Ctrl-Rotate
Rotate
那么是一样的
如果当前方块
有东西并且
游戏正在进行中
那么你就旋转呗
Rotate
给我传一个参数就行了
当前方块扔进去
你去选旋转呗
好
我们就提供了游戏内里面
封装了四个方法
通过这个四个方法呢
我们之后操作的时候呢
通过这四个方法来操作
那就很简单了
对吧
我这里就可以用这种方式
甚至我就已经可以用
键盘的方式了
我还是用按钮吧
大家看得清楚一点
我们后边再把它
用键盘的时间杆加上
Left
向左
然后
Btn
button
Right
向右
然后button
Btn
Down
向下
然后button
ID
Btn
Rotate
然后是
旋转
到时候我们把它
做成键盘就完成了
好
最后呢
我们这里
来吧
又是个体力活了
懂我意思的话
接下来的视频
你都不用看了
对吧
你自己把写了
Btn
Left
是这样写吧
Btn
Left
然后game
Control
Left
它提供了相应的函数
去调用完事了
Control
Right
游戏呢
就相当于是我
只跟这个游戏
打交道
其他我不管了
Right
好
这里是
向下
Down
Control
这个ControlRotate
Btn
Rotate
好看一下吧
好
这里
开始
左左左
下
没了
每次都要下一次切换
下一次切换
我们还没有做
开始
左
右
暂停
暂停过后你看
没反应了
开始
旋转
一直可以旋转
当然我们还没有
还没有
设置就是
下一次切换的问题
OK
我们先把这个完成
先把这个完成
其实已经写了不少的代码了
我们一次一结合
不要讲的太多
一点一点的消化
搞定这个game内
看上去代码很多
其实都是一些
机械化的劳动
你看这里一个代码
STARS一个代码
有哪些事情可以做吗
没有什么事情可以做
占了那么多
比方说现在
这些操作的代码
没有什么事情
占了12345
看上去代码很多
其实代码都很简单
都很简单
我们这一刻
先把这个东西搞定
然后接下来
大家可以去思考一下
如果方块
到底过后
就是接触到
底部过后
又该如何来处理
可以去思考一下
OK
我们先就到这了
这一刻
OK
下一刻再说
分享一下内容
好 拜拜